# H010 slut-rapport — arbejdsmetode + repo-struktur etablering

## Header

- **Pakke:** H010 — etablering af arbejdsmetode + repo-struktur (12 leverancer)
- **Commit-hash:** `a0ccdf1`
- **Plan-fil:** Leveret som 4 sekventielle prompts fra Mathias (ingen plan-fil committet i repo; scope-dokument er `docs/strategi/arbejdsmetode-og-repo-struktur.md`)
- **Dato:** 2026-05-15

---

## Lag-boundary-rapport

```
PAKKE H010 — commit a0ccdf1
Migration-gate: 0 nye migrations, 0 nye kolonner, 0 violations
Fitness: ikke kørt — docs-only commit (ingen migration-eller-kode-ændringer)
Scope: clean
Nye tests: ingen (H010 er dokumentation + struktur, ingen runtime-ændringer)
Branch ahead: 1 commit (a0ccdf1 vs origin/main)
Plan-afvigelser: 6 (se sektion nedenfor)
G-numre tilføjet: ingen
Næste pakke: H016 sandheds-audit (per Mathias' tekst)
```

Note om migration-fil-ændring: `supabase/migrations/20260514160001_t7_disable_auto_lock_until_compute_real.sql` har 1 ændret linje — opdateret path-reference i kommentar (`docs/teknisk-gaeld.md` → `docs/teknisk/teknisk-gaeld.md`). Ingen SQL-eksekvering ændret; migration er allerede applied i remote DB.

---

## Leverancer

| Leverance                                               | Status             | Verifikation                                                                                                               |
| ------------------------------------------------------- | ------------------ | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| H010.1 git mv + slet :Zone.Identifier                   | leveret            | `git log --stat a0ccdf1` viser 11 renames + 5 :Zone.Identifier slettede via gitignore-pattern                              |
| H010.2 coordination strukturelle filer                  | leveret            | `docs/coordination/{aktiv-plan,seneste-rapport}.md` + 3 README'er                                                          |
| H010.3 plan-skabelon + rapport-skabelon                 | leveret            | `docs/skabeloner/{plan,rapport}-skabelon.md` — Formål-blockquote + lag-boundary-rapport-format ordret fra scope-dokumentet |
| H010.4 docs/LÆSEFØLGE.md                                | leveret            | placeret i `docs/`-rod som eksplicit undtagelse                                                                            |
| H010.5 mathias-afgoerelser.md                           | leveret            | 33 entries, 2 flagget [ikke verificeret] / ingen-commit-hash                                                               |
| H010.6 cutover-checklist.md                             | leveret            | destilleret fra master-plan + permission-matrix + G039; kilde-flag i fil                                                   |
| H010.7 codex-notify.yml                                 | leveret            | notification-only Pattern A, tracker-issue "Codex review queue"                                                            |
| H010.8 CLAUDE.md refactor                               | leveret            | 6 disciplin-sektioner flyttet til arbejds-disciplin.md; vision-sektion + reference-listing behold                          |
| H010.9 reference-grep-fix                               | leveret            | 4 path-referencer opdateret: arbejds-disciplin.md, permission-matrix.md, teknisk-gaeld.md, t7-migration-kommentar          |
| H010.10 scope-dokument docs/-rod undtagelse             | leveret (prompt 2) | én sætning tilføjet under Repo-struktur                                                                                    |
| H010.11 arbejds-disciplin.md disciplin-pakke + 3 regler | leveret (prompt 2) | afsnit 1-4 ordret + Formåls-immutabilitet + Codex-runde-scope + Git-sync-disciplin                                         |
| H010.12 codex-review-prompt.md                          | leveret (prompt 3) | tre-niveau-håndhævelse: prompt-prefix + post-processing-scan + Mathias-godkendelse-protokol                                |

---

## Plan-afvigelser

1. **Codex CLI-automatisering → notification-fallback (Pattern A)**
   - **Hvad:** Implementeret som GitHub Action der posterer issue-comment til tracker-issue ved ændring i `docs/coordination/seneste-rapport.md` — ingen Codex CLI-eksekvering.
   - **Hvorfor:** Codex CLI er ikke offentligt tilgængelig som GitHub Action; teknisk umuligt at eksekvere.
   - **Godkendelse:** Mathias' eksplicit afgørelse i prompt 4 (Pattern A).
   - **Konsekvens:** Codex-trigger er notification-only; manuel review-runde aktiveres af Mathias eller Codex selv via tracker-issue-comment.

2. **Codex-review-prompt-skabelon tilføjet som H010.12**
   - **Hvad:** Ny fil `docs/skabeloner/codex-review-prompt.md` ikke i original scope etablerings-rækkefølge.
   - **Hvorfor:** Reglen "Codex-runder = kode-validering" (regel 2 fra prompt 2) manglede håndhævelses-mekanisme. Skabelon er håndhævelsen.
   - **Godkendelse:** Mathias bestilte den i prompt 3 under afklaring.
   - **Konsekvens:** Niveau 1-prefix kopieres ind i hver Codex-review-prompt; niveau 2-scan + niveau 3-summary i Code's modtagelse.

3. **LÆSEFØLGE.md placeret i docs/-rod**
   - **Hvad:** Navigation-fil i `/docs/`-rod, ikke i undermappe.
   - **Hvorfor:** Hvis filen lå i en undermappe, blev læsefølge-rækkefølgen selv-refererende.
   - **Godkendelse:** Mathias' eksplicit afgørelse i prompt 2; undtagelse dokumenteret i scope-dokumentet.
   - **Konsekvens:** Repo-mappe-princippet "ingen filer i docs/-rod" har én navngivet undtagelse.

4. **cutover-checklist.md "plan v1 sektion 4"-kilde ikke fundet**
   - **Hvad:** Referencen "Indhold pr. din plan v1 sektion 4 (UI-aktiveringer + T2 e2e-tests + V1 HTTP-test)" kunne ikke lokaliseres som distinkt artefakt i repo'et.
   - **Hvorfor:** "Plan v1" eksisterer kun som chat-koncept; r-runde-2-plan.md er v2 og har anden sektion 4 (SQL-skitser).
   - **Godkendelse:** Mathias accepterede destillering fra master-plan + permission-matrix + G039 (prompt 4-acceptance).
   - **Konsekvens:** Kilde-flag dokumenteret i `docs/coordination/cutover-checklist.md` med opfordring til at sende original reference hvis den findes. Indholdet er bedst-mulig destillering.

5. **mathias-afgoerelser.md Entry "Problem 1-4"**
   - **Hvad:** Kun Problem 4 verificerbar ordret (`docs/teknisk/permission-matrix.md:83` "Aktivering kræves pre-cutover — Mathias Problem 4-afgørelse"). Problem 1-3 specifikt indhold flagget `[ikke verificeret]`.
   - **Hvorfor:** Problem 1-4 nævnes kun som blok-reference i `docs/coordination/arkiv/r-runde-2-plan.md:486`; ingen fil eller commit dokumenterer Problem 1-3 ordret.
   - **Godkendelse:** Mathias accepterede flag fremfor fabrikation (prompt 4-acceptance: "Sandheds-disciplin overholdt").
   - **Konsekvens:** Opfølgnings-entry kan udfylde Problem 1-3 hvis kilde findes; entry i log er ærlig om begrænsning.

6. **mathias-afgoerelser.md Entry "Huskelisten ligger ikke i repo"**
   - **Hvad:** Plan-reference er feedback-memory, ikke commit-hash.
   - **Hvorfor:** Filen blev oprettet i working tree som pre-PR-fix og slettet før commit — der findes ingen commit eller revert i git-historie.
   - **Godkendelse:** Mathias accepterede omformulering (prompt 4-acceptance).
   - **Konsekvens:** Entry refererer til `feedback_dont_fabricate_to_fit.md` "Mønster 1" i Code's memory-system; dokumentation af hændelse uden git-spor.

---

## Vision-tjek

- **Bygger vi den rigtige løsning, eller en workaround?**
  Rigtig løsning. H010 etablerer disciplin-fundament (formåls-immutabilitet, Codex-scope-håndhævelse, git-sync, plan-leverance-disciplin) der direkte understøtter vision-princip "alt drift styres i UI" ved at gøre disciplin-mekanismerne eksplicit dokumenterede og maskin-verificerbare (læsefølge-trigger + Codex-notify-action).

- **Hvis workaround: dokumenteret plan?**
  Ikke relevant — ikke workaround. Plan-afvigelser dokumenteret som ovenfor; alle er Mathias-godkendt eller teknisk uundgåelige.

- **Vision-styrkelser denne pakke:**
  - **Én sandhed:** `mathias-afgoerelser.md` etablerer ÉN autoritativ kilde for låste afgørelser.
  - **Styr på data:** Repo-struktur skiller strategi (autoritativt) fra coordination (aktivt) fra teknisk (løbende) fra skabeloner. Hver fil har én korrekt placering.
  - **Sammenkobling eksplicit:** LÆSEFØLGE.md eksplicit definerer rækkefølgen + git-sync-disciplin sikrer at aktører ikke arbejder mod cached state.
  - **Plan-leverance er kontrakt:** Reglen er nu dokumenteret i `arbejds-disciplin.md` med formåls-immutabilitet og Codex-scope som komplementære mekanismer.

- **Vision-svækkelser denne pakke:**
  Ingen.

- **Teknisk gæld akkumuleret:**
  Ingen nye G-numre.

- **Konklusion:**
  forsvarligt.

---

## G-numre / H-numre

- **Tilføjet:** ingen
- **Løst:** ingen direkte ved H010
- **Opdateret status:** H010 selv (denne pakke) markeres som leveret i `docs/teknisk/teknisk-gaeld.md` i et senere oprydnings-pass hvis Mathias ønsker H-numre opdateret som status-tracker.

H010-relevante udestående H-numre der nu er åbnet for arbejde:

- **H011** Masterplan kropstekst-opdatering (~6 modsigelser fanget i scope-rensning)
- **H012** V1 PostgREST set_config eksponerings-test (hård deadline før cutover)
- **H008** P1b skjult-bug recon
- **H009** Lock-mønster-arkitektur (G032)
- **H016** sandheds-audit (forberedes af Mathias efter denne rapport)

---

## Næste skridt

- **Næste pakke:** H016 sandheds-audit. Mathias forbereder prompt efter vurdering af denne rapport. H016 forventes at fange svage referencer i `cutover-checklist.md` (§X placeholder, sektion 6.2-reference) der ikke er commit-blockers men dokumenteres som "sandheds-fund".
- **Forudsætninger inden næste start:**
  - Append-commit med "H010 committed"-entry i `mathias-afgoerelser.md` (følger denne rapport).
  - Mathias' vurdering af denne rapport.
- **Pausede pakker der ikke er forudsætning for H016:** §4 trin 9 (identitet del 2) afventer huskeliste-niveau-stabilisering.

---

## Codex-review-trigger

`docs/coordination/seneste-rapport.md` opdateres i append-commit til at pege på denne fil (`docs/coordination/rapport-historik/2026-05-15-h010.md`). Det trigger `codex-notify.yml`-actionen der posterer comment til tracker-issuet "Codex review queue" — den første test af notification-pipelinen.

Niveau 1-prefix fra `docs/skabeloner/codex-review-prompt.md` skal kopieres ind i Codex-review-prompten når reviewet startes. Formål for Codex (skal indsættes i niveau 1-prefix): "H010 etablerer arbejdsmetode + repo-struktur som disciplin-fundament. Verificér at leverancer matcher scope-dokumentet, at flagging-disciplin er overholdt (Problem 1-3 + huskeliste + cutover-kilde), og at ingen vision-element svækkes."
