# H020.1 slut-rapport — fix automation-trigger

## Header

- **Pakke:** H020.1 — fix automation-trigger (yaml-fejl)
- **Commit-hash:** `db90cc7`
- **Plan-fil:** Ingen — direct chat-instruks fra Mathias efter H020 flow-fejl-rapport
- **Dato:** 2026-05-15 (afsluttes 2026-05-16)

---

## Lag-boundary-rapport

```
PAKKE H020.1 — commit db90cc7
Migration-gate: 0 nye migrations, 0 nye kolonner, 0 violations
Fitness: ikke kørt — yaml-only ændring
Scope: clean (1 fil, 1 linje fjernet)
Nye tests: 0
Branch ahead: 0 (merged til main)
Plan-afvigelser: 0 (matcher Mathias' yaml-spec ordret)
G-numre tilføjet: 0
Næste pakke: H020-plan-iteration genoptages
```

---

## Leverancer

| Leverance                                                         | Status    | Verifikation                                                |
| ----------------------------------------------------------------- | --------- | ----------------------------------------------------------- |
| Fjern `branches: [main]` fra push-event-blok i `codex-notify.yml` | merged    | commit `db90cc7`, CI grøn                                   |
| Verificér automation trigger på feature-branch-push               | bekræftet | Run `25944136495` (success, 11s) på `claude/h020-plan` push |
| Verificér comment til tracker-issue #12                           | bekræftet | Comment 22:20:09 UTC med type "Ny plan-version"             |

---

## Plan-afvigelser

Ingen. Yaml-spec fra prompten matchet ordret.

---

## Vision-tjek

- **Bygger vi den rigtige løsning, eller en workaround?**
  Rigtig løsning. H020.1 retter en yaml-fejl der bryder plan-automation-flowets formål.

- **Hvis workaround: dokumenteret plan?**
  Ikke relevant.

- **Vision-styrkelser denne pakke:**
  - **Driftsikkert:** plan-automation virker nu på feature-branches, hvilket var H021's intenderede design.
  - **Plan-leverance-disciplin:** datapunkt #2 (efter H022) for at yaml-spec i prompt er kontrakt, ikke retning. Defensiv tilføjelse af `branches: [main]` var anti-pattern.

- **Vision-svækkelser denne pakke:**
  Ingen.

- **Teknisk gæld akkumuleret:**
  Ingen nye G-numre.

- **Konklusion:** forsvarligt.

---

## Selvkritik — datapunkt #2 for plan-leverance-disciplin

H022's selvkritik dokumenterede: "Defensiv 'minimal diff er bedre' over teknisk korrekthed er anti-pattern."

H020.1's tilsvarende: defensiv tilføjelse af `branches: [main]` til H021's yaml-spec. Tilføjelsen var ikke i prompten — den blev tilføjet som "konvention" eller "safety". Resultatet: plan-automation virkede ikke på feature-branches, hvilket var hele formålet.

Mønstret er nu konsistent på tværs af to dage:

- H022: tilføjede ikke det specificerede (random-offset)
- H020.1: tilføjede det ikke-specificerede (branches-filter)

Begge afvigelser var defensive. Plan-leverance-disciplin gælder begge retninger: yaml-spec i prompt er kontrakt — hverken under- eller over-tolkes.

---

## G-numre / H-numre

- **Tilføjet:** ingen
- **Løst:** flow-fejl dokumenteret i `plan-feedback/H020-flow-fejl.md` (commit `a71976c` på `claude/h020-plan`) er nu løst
- **Opdateret status:** H020 plan-iteration kan genoptages

---

## Næste skridt

- H020-plan-iteration genoptages: codex-notify har trigget Codex via comment til tracker-issue #12 ("Ny plan-version"). Codex skal nu pull `claude/h020-plan`, læse plan, og levere `plan-feedback/H020-V1-codex.md`.
- Seneste-rapport.md opdateres til at pege på denne H020.1-rapport → tester pull_request-trigger for slut-rapport-event er stadig funktionel.

---

## Codex-review-trigger

`docs/coordination/seneste-rapport.md` opdateres i follow-up commit til at pege på denne rapport. Det trigger codex-notify "slut-rapport"-comment via push-event (og PR-event hvis follow-up laver PR). Anden test af pipeline-mekanismen efter H020.1's fix.
