# H022 + H022.1 slut-rapport — G043 minimal-patch

## Header

- **Pakke:** H022 + H022.1 — G043 minimal-patch (unblok H021 og I001-start)
- **Commit-hash:** `3ff21f8` (H022) + `5a57d33` (H022.1)
- **Plan-fil:** Ingen — direct chat-instruks fra Mathias
- **Dato:** 2026-05-15

---

## Lag-boundary-rapport

```
PAKKE H022 + H022.1 — commits 3ff21f8 + 5a57d33
Migration-gate: 0 nye migrations, 0 nye kolonner, 0 violations
Fitness: ikke kørt — test-only patch
Scope: clean
Nye tests: 0 (patcher eksisterende test r3_commission_snapshots_immutability.sql)
Branch ahead: 0 (begge merged til main)
Plan-afvigelser: 1 (H022 valg A var teknisk forkert, H022.1 retter)
G-numre tilføjet: 0 (G043 + G044 noteret med opdaterede datapunkter)
Næste pakke: H021 unblokket og merget (d15b7f3); I001-plan-V1
```

---

## Leverancer

| Leverance                                        | Status  | Verifikation                               |
| ------------------------------------------------ | ------- | ------------------------------------------ |
| H022: fixed-shift `5 years` → `6 years 6 months` | merged  | commit 3ff21f8, CI grøn                    |
| H022.1: random-offset erstatter fixed-shift      | merged  | commit 5a57d33, CI grøn                    |
| G043 note opdateret med 4 datapunkter            | leveret | `docs/teknisk/teknisk-gaeld.md` G043-entry |
| H021 unblokket                                   | merged  | commit d15b7f3 efter rebase + grøn CI      |

---

## Plan-afvigelser

1. **H022's valg A var teknisk forkert**
   - **Hvad:** Valgte A (fixed-shift `6 years 6 months`) i stedet for B (random-offset).
   - **Hvorfor forkert:** Vurderede 18 måneders levetid før kollision. Faktisk levetid var én CI-kørsel — H022's egen CI INSERTED ny stale-row 2032-11-15 der umiddelbart blokerede H021's retry.
   - **Godkendelse:** Mathias-vej-B-beslutning efter H022.1-stop-rapport.
   - **Konsekvens:** H022.1-patch erstattet H022. Selvkritik noteret: plan-leverance-disciplin gælder også for valg af patch-strategi. Defensiv "minimal diff er bedre" over teknisk korrekthed var anti-pattern.

---

## Vision-tjek

- **Bygger vi den rigtige løsning, eller en workaround?**
  Workaround. H022 + H022.1 er G043-omgåelse, ikke G043-fix. Reel cleanup-mekanisme for pay_periods-test-artefakter består som G043 + G044.

- **Hvis workaround: dokumenteret plan?**
  Ja. G043 + G044 i `docs/teknisk/teknisk-gaeld.md` med 4 datapunkter samme dag. I001-plan-fasen argumenterer for scope-hævning.

- **Vision-styrkelser denne pakke:**
  - **Driftsikkert:** CI er nu pålideligt grøn uden manuel cleanup eller --admin-bypass.
  - **Plan-leverance-disciplin:** selvkritik dokumenteret, mønster identificeret.

- **Vision-svækkelser denne pakke:**
  Ingen direkte. G043 + G044's underliggende cleanup-problem består — men det var aldrig fixet, det er bare blevet håndteret.

- **Teknisk gæld akkumuleret:**
  Ingen nye G-numre. G043 har nu 4 datapunkter (op fra 0) der understøtter prioritets-hævning.

- **Konklusion:** kompromis. Workaround, men plan + deadline (I001-scope) dokumenteret.

---

## G-numre / H-numre

- **Tilføjet:** ingen
- **Løst:** ingen (G043 + G044 består)
- **Opdateret status:** G043 har nu detailed note om H022 + H022.1-omgåelse og 4 datapunkter

---

## Næste skridt

- I001-plan-V1: Code argumenterer for om G043 + G044 skal hæves ind i I001's scope trods oprindelig "ikke i scope"-afgrænsning. 4 datapunkter understøtter ja.
- Slut-rapport-pegepind opdateres til denne fil → trigger første test af ny differentierede codex-notify-action ("slut-rapport-push" comment-type).

---

## Codex-review-trigger

`docs/coordination/seneste-rapport.md` opdateres i append-commit til at pege på denne rapport. Det er første reelle test af den udvidede codex-notify-action fra H021 — bør trigger "slut-rapport-push" comment-type på tracker-issue #12.
