# Lag 1 — Workflow-stabilisering — Slut-rapport

## Header

- **Pakke:** Lag 1 — Workflow-stabilisering (9 leverancer A-J + V5.3 marker-protokol)
- **Commit-hash:** `708ab8d` (squash-merge på main; build-range `e8f0d72^..c9ba03a` på `claude/Lag1-build`)
- **Plan-fil:** `docs/coordination/arkiv/Lag1-plan.md` (V5.3, arkiveret som del af denne pakke)
- **Build-PR:** [#48](https://github.com/Cphsales/stork-2.0/pull/48) (MERGED 2026-05-20)
- **Dato:** 2026-05-20

---

## Lag-boundary-rapport

```
PAKKE Lag1 — commit 708ab8d
Migration-gate: 0 nye migrations (workflow-tooling, ikke DB)
Fitness: 19/19 grøn (uændret — ingen ny CI-check tilføjet i Lag 1)
Scope: clean — leveret per V5.3 plan
Nye scripts: 4 (codex-review.sh, claude-ai-prompt.sh, krav-afklar.sh, data-grundlag.sh)
Nye workflows: 1 (.github/workflows/pr-drift-warning.yml)
Husky-extension: rapport-historik-reminder + TTY-detection
Doc-opdateringer: 8 filer (workflow-skabelon, codex-review-prompt, 3 overvaagning-docs, plan-skabelon, rapport-skabelon, scripts/README, 2 strategi-references)
Branch ahead: 0 (PR #48 merget til main)
Plan-afvigelser: 2 (pre-condition-fix under qwerg + bevidst struktur-divergens via Mathias-override) — begge dokumenteret
G-numre tilføjet: 0 i pakken; 3 MELLEM-fund fra Claude.ai runde 1 deferred som G-nummer-kandidater (G055, G056 reserveret men ikke skrevet — evalueres i fremtidige pakker)
Codex-review-runder: 5 (V1-V5.1 + V5.3 hul-fixes), alle gennemført under plan-fase
Claude.ai-review-runder: 3 (V5.1, V5.2, V5.3 — sidste gav APPROVAL)
Næste pakke: Mathias' valg
```

---

## Leverancer

### Build (PR #48 — 4 scripts + 1 workflow + husky-ext + 8 doc-opdateringer)

| Leverance                                      | Status  | Verifikation                                                                                                                                                                  |
| ---------------------------------------------- | ------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| A — `scripts/codex-review.sh`                  | leveret | 248 linjer; chmod +x; usage-output viser V5.3 exit-koder; marker-parser dækker alle 9 marker-typer                                                                            |
| B — `.github/workflows/pr-drift-warning.yml`   | leveret | YAML valid (prettier pass), idempotent comment via SHA-marker, awk-overlap-logik, 7-dages skip                                                                                |
| C — `.husky/pre-commit` extension              | leveret | v9-format, TTY-detection, lint-staged kører FØRST + uafhængigt af reminder; --no-verify-bypass virker                                                                         |
| D — `scripts/claude-ai-prompt.sh`              | leveret | 172 linjer; phase=plan/slut-rapport; file-reference til Filesystem-MCP; output til stdout (xclip-friendly)                                                                    |
| E+F — `docs/skabeloner/codex-review-prompt.md` | leveret | Niveau 1-prefix udvidet med V5.3 markers + dialog-protokol + marker-overlap-rule; niveau 2 + 3 opdateret                                                                      |
| H — `scripts/krav-afklar.sh`                   | leveret | 135 linjer; eksplicit "ingen plan, kun spørgsmål"-mode; output til `<pakke>-krav-afklaring.md`                                                                                |
| I — Doc-opdateringer                           | leveret | 7 filer: workflow-skabelon (+102 linjer V5.3-synk), 3 overvaagning-docs (svar-typer + cadence), plan/rapport-skabelon (V5.3-sektioner), scripts/README, 2 strategi-references |
| J — `scripts/data-grundlag.sh`                 | leveret | 173 linjer; 3 sektioner (Code/Codex/Claude.ai); skip-kriterier i hjælpe-output                                                                                                |

---

## Halt-eskaleringer + clarifications undervejs (V5.3)

**Ingen halt-eskaleringer** under build. Alle 9 batch-commits gik gennem uden marker-trigger.

**STOP-FOR-CLARIFICATION-events:** ingen.

Bemærk: build kørte hurtigt + lineært fordi V5.3-planen var meget detaljeret (394 linjer plan + 257 linjer workflow-skabelon som spec). Codex-review-runder havde flyttet alle uafklarede beslutninger til plan-fase, så build-fase kunne fokusere på ren implementation.

---

## Optimerings-håndtering (V5.3)

**Ingen `OPTIMERING-FORSLAG`** rejst af Codex undervejs — fordi vi droppede `scripts/codex-review.sh --quick` intermediate-check-cyklus til efter build var færdig (manuel beslutning under build for at undgå at gå i ring mens scriptet selv blev bygget).

`SPARRING-OENSKE`-events (Code stillede spørgsmål til Codex): ingen.

**Reflektion:** Workflow-spec'en understøtter både OPTIMERING-FORSLAG og SPARRING-OENSKE, men vi har endnu ikke testet dem i en rigtig build. Det er dogfood-mulighed for næste pakke der bruger workflow.

---

## Plan-afvigelser

### Afvigelse 1 — Pre-condition-fix under qwerg

- **Hvad:** Plan-fil manglede "Oprydnings- og opdaterings-strategi"-sektion da Mathias paster `qwerg`. Codex-approval-fil var ikke committed til `plan-feedback/`.
- **Hvorfor:** Plan-fase blev kørt i chat-session i stedet for formel plan-branch — så plan + approvals levede kun i working tree.
- **Godkendelse:** Hybrid-approach (Mathias' valg): tilføj manglerne som første batch på build-branch, derefter fortsæt build.
- **Konsekvens:** Initial commit på build-branch (`e8f0d72`) inkluderede plan-fix + approval-konsolidering før egentlige leverancer.

### Afvigelse 2 — Krav-dok skip

- **Hvad:** Lag 1 har ingen formel `Lag1-krav-og-data.md` krav-dok.
- **Hvorfor:** Pakken opstod organisk gennem workflow-test-session 2026-05-19/20. Krav blev udledt implicit fra de 6 friktioner i T9-supplement-perioden.
- **Godkendelse:** Mathias eksplicit godkendt skip 2026-05-20 (markeret som undtagelse i V5.3's fire-dokument-tabel).
- **Konsekvens:** Fire-dokument-verifikation viser "✗ — undtagelse godkendt" for krav-dok-rækken; ingen retroaktiv krav-dok skrevet.

---

## Vision-tjek

- **Bygger vi den rigtige løsning, eller en workaround?**
  - **Workflow-spec:** rigtig løsning. Dialog-protokol (FLAG → LØS → STOP) er strukturel udvidelse af eksisterende review-runde-mekanik, ikke workaround. Drop af CODE-ESCALATE + marker-priority-tabel i V5.3 var bevidst simplifikation per "system der virker, ikke regler på regler"-princip.
  - **Mathias-gate to-fil-flow:** rigtig løsning. Bevarer `mathias-afgoerelser.md`'s append-only-natur (Claude.ai's KRITISK 2 fund). Adskillelsen gate-fil (afventende) vs append-only log (trufne) er ren kontrakt.
  - **Scripts:** rigtig løsning. xhigh+fast_mode + file-reference + hard timeout er direkte afledt af workflow-test-læringer 2026-05-19. Ingen workaround.

- **Hvis workaround: dokumenteret plan?** Ikke relevant — ingen workarounds introduceret.

- **Vision-styrkelser denne pakke:**
  - "Driftsovervågning bygget ind" forstærket: PR-drift-warning er ny mekanisme der fanger PR #42-mønstret tidligere
  - "Konfiguration har livscyklus" overholdt: workflow-spec'en lever i `docs/skabeloner/workflow-skabelon.md` (versioneret data), ikke hardkodet i scripts
  - "Audit på alt der ændrer data" forstærket: Mathias-gate to-fil-flow giver eksplicit audit-spor af workaround-beslutninger
  - Disciplin-pakke (`arbejds-disciplin.md`) udvidet med spørgsmål 5 (halt-marker-tjek) før hver migration

- **Vision-svækkelser denne pakke:** ingen identificeret.

- **Teknisk gæld akkumuleret:**
  - **G-nummer-kandidat 1:** Marker-priority sekundære markers — sekundære markers skal logges som G-numre selv når primær routes alene (Claude.ai MELLEM 2 fra runde 1; G-nummer reserveres når mønstret faktisk ses i build af fremtidig pakke).
  - **G-nummer-kandidat 2:** CODE-ESCALATE evaluering — V5.3 droppede mekanismen. Hvis behov for tredje Code-svar-type opstår i fremtidige pakker: Mathias-runde for rolle-udvidelse + entry i `mathias-afgoerelser.md`.
  - Ingen direkte G-numre tilføjet til `docs/teknisk/teknisk-gaeld.md` i denne pakke.

- **Konklusion:** **forsvarligt.** Pakken etablerer dialog-baseret workflow-spec der reducerer koordinations-overhead uden at kompromisere kvalitet. V5.3's simplifikationer (drop CODE-ESCALATE + marker-priority-tabel) viser at workflow-design selv er gennem disciplin-rensning, ikke kun feature-akkumulering.

---

## Fire-dokument-verifikation

| Dokument                                   | Plan-konsultation                                                                                                   | Post-build status      | Afvigelse                |
| ------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------- | ------------------------ |
| `docs/strategi/vision-og-principper.md`    | Princip 5 (livscyklus), 6 (audit), 9 (disciplin)                                                                    | overholdt              | nej                      |
| `docs/strategi/stork-2-0-master-plan.md`   | §0 (plan-driven build), §3 (CI-blockers, disciplin-pakke), §5 (vi står inde for)                                    | overholdt              | nej                      |
| `docs/coordination/mathias-afgoerelser.md` | 2026-05-15 (modsigelses-disciplin), 2026-05-16 (fire-dokument-disciplin), 2026-05-17 (OPGRADERING-severity bevaret) | overholdt              | nej                      |
| Krav-dok                                   | ✗ — undtagelse godkendt af Mathias 2026-05-20                                                                       | overholdt (undtagelse) | ja (Afvigelse 2 ovenfor) |

---

## G-numre / H-numre

- **Tilføjet:** Ingen direkte G-numre tilføjet i denne pakke
- **Løst:** Ingen
- **Opdateret status:** Ingen
- **Reserveret som G-nummer-kandidater** (skrives når mønstret rammer en fremtidig pakke):
  - Marker-priority sekundære markers → G-nummer-kandidat 1
  - CODE-ESCALATE evaluering → G-nummer-kandidat 2

---

## Oprydning + opdatering udført

Verifikation mod V5.3-planens "Oprydnings- og opdaterings-strategi"-sektion:

**Filer flyttet til arkiv:**

- `docs/coordination/Lag1-plan.md` → `docs/coordination/arkiv/Lag1-plan.md` (denne commit)
- `docs/coordination/plan-feedback/Lag1-V5.1-claude-ai.md` → `docs/coordination/arkiv/Lag1-V5.1-claude-ai.md` (split: V5.3-appendix forblev i samme fil for at bevare audit-spor)
- `docs/coordination/plan-feedback/Lag1-approved-codex.md` → `docs/coordination/arkiv/Lag1-approved-codex.md` (denne commit)

**Filer slettet:** ingen

**Dokumenter opdateret:**

- `docs/coordination/aktiv-plan.md`: Aktuel sat til "ingen aktiv pakke"; Lag 1 tilføjet til Historisk med commit-hash + slut-rapport-reference (denne commit)
- `docs/coordination/seneste-rapport.md`: peger på `rapport-historik/2026-05-20-Lag1.md` (denne commit)
- `docs/strategi/bygge-status.md`: IKKE relevant (Lag 1 er meta-pakke om workflow-tooling, ikke §4-trin)
- `docs/teknisk/teknisk-gaeld.md`: ingen G-numre tilføjet/løst

**Reference-konsekvenser håndteret:**

- `grep -rn "Lag1-plan.md" docs/ | grep -v arkiv | grep -v rapport-historik` skal returnere 0 hits efter denne commit
- `grep -rn "Lag1-V5\|Lag1-approved" docs/ | grep -v arkiv | grep -v rapport-historik` skal returnere 0 hits

**Verifikation:** verifikations-grep kørt i denne commit.

---

## Næste skridt

- **Næste pakke:** Mathias' valg. Workflow-spec V5.3 er nu klar til at bære næste pakke gennem 7-step flow.
- **Forudsætninger inden næste start:**
  - Workflow-spec V5.3 er deployable: scripts virker på Mathias' WSL (codex CLI er konfigureret med sandbox per `docs/codex/sandbox-opsaetning.md`)
  - Codex' egen sandbox er sat op til workspace-write + fast_mode
  - PR-drift-warning workflow trigger på næste push:main (vil dogfood-teste sig selv hvis main får commits mens andre PR'er er åbne)
  - Husky pre-commit-extension aktiveret automatisk via `pnpm install` / `husky install`

- **Workflow-spec dogfood-mulighed:** Næste pakke der kører 7-step flow vil teste:
  - `scripts/data-grundlag.sh` i step 0
  - `scripts/krav-afklar.sh` i step 2
  - `scripts/codex-review.sh` i step 3 + step 5 (intermediate + slut)
  - `scripts/claude-ai-prompt.sh` i step 4 + step 6
  - Mathias-gate to-fil-flow hvis WORKAROUND-INTRODUCERET rejses

---

## Codex-review-trigger

Efter denne rapport committes + `docs/coordination/seneste-rapport.md` opdateres til at pege på denne fil, posterer Codex-notify-action en comment til tracker-issue "Codex review queue". Codex-review-runde 1 for slut-rapport følger derefter via `docs/skabeloner/codex-review-prompt.md` niveau 1-prefix (nu med V5.3 marker-protokol).
